---
title: Drupal мероприятия
slug: events
metatags:
  description: 'Узнайте больше о проводимых Drupal сообществом мероприятиях, их типах, датах и отчетах.'
---
 
**Drupal мероприятия** — это события, проводимые участниками [Drupal сообщества](../community/index.md) по всему миру.

Целей у данных мероприятий может быть огромное множество — от крупных конференций с докладами до посиделок в лесу с шашлыками. В конечном итоге, на данных мероприятиях встречаются люди, так или иначе имеющие отношение к Drupal, или интересующиеся им.

Мероприятия можно разделить на несколько несколько групп: DrupalCon или эквивалент, DrupalCamp, Групповые встречи, Тренинги, Прочие мероприятия.

## DrupalCon или эквивалент

- [Список DrupalCon мероприятий](drupalcon/list/index.md)

Самые крупные мероприятия в Drupal сообществе. К ним можно причислить DrupalCon, DrupalConf и прочие крупные события.

Такие мероприятия могут собирать тысячу и более гостей. Они всегда сопровождаются докладами на разные темы и длятся несколько дней.

На данных мероприятиях можно встретить не только известных Drupal разработчиков, но и известных разработчиков из других проектов — например, из Symfony.

К данным мероприятиям привлекается большое внимание, они анонсируются больше чем за полгода до начала, имеют отдельные сайты, а также активно рекламируются на drupal.org.

## DrupalCamp

- [Список DrupalCamp мероприятий](drupalcamp/list/index.md)

Кэмпы похожи на DrupalCon, но в несколько меньшем масштабе и не с таким глобальным размахом.

Они также, чаще всего, продолжаются несколько дней, когда читается множество докладов; на них частенько заезжают иностранные Drupal разработчики, чтобы познакомиться с местными участниками сообщества.

Как правило, данные мероприятия устраиваются силами местного сообщества, или местных Drupal компаний.

## Групповые встречи

Данный тип мероприятий один из самых распространенных. Зачастую его организуют участники локальных сообществ.

К данным мероприятиям можно отнести DrupalCafe. Такие мероприятия собирают от нескольких человек до нескольких десятков. Они также сопровождаются различными докладами.

В России такие мероприятия, бывает, проводятся с поддержкой каких-либо ВУЗов, тогда к друпалистам присоединяются также и студенты этих ВУЗов, заинтересованные докладами.

## Тренинги

В данном разделе можно выделить несколько известных мероприятий: Drupal Global Training Day и Drupal Sprint.

Подобные мероприятия являются отличным форматом — они направлены либо на обучение Drupal, либо на написание какого-то кода для него или его проектов.

Как правило, докладов на подобных мероприятиях нет.

## Прочие мероприятия

Данный тип мероприятий очень популярен у локальных Drupal сообществ. В основном эти мероприятия организуются спонтанно и основной их целью являются простые посиделки и обсуждение различных тем, даже не обязательно Drupal.

К данным мероприятиям можно отнести: Drupal шашлыки, Drupal черемуха, DrupalCafe (без докладов) и т.д.

На подобных мероприятиях собирается небольшое количество людей без каких-либо докладов и подготовок.

## Смотрите также

- [Drupal сообщество](../community/index.md)

## Ссылки

- [Drupical - Find Drupal events with ease!](https://www.drupical.com/)
- [Мероприятия](http://dru.io/events), dru.io
- [Мероприятия](https://drupal.ru/events), drupal.ru
